# 20260531 [程序员] 象，抽象，一般化过程的一个问题
最近在看一篇文章，https://www.cs.ucdavis.edu/~rogaway/papers/ad.pdf。<br>
里面有一个单词词组成功引起了我的注意，nonce stealing。这个词组让我想起了另外一个词组“CPU stealing”，这个在云平台相关工作的时候，
必然遇到的一个概念名词，意思是本来分配给客户的CPU被主机拿来干别的事情了。这个统计数据的分析，有助于问题分析，比如网络延迟等。<br>
而当前这篇文章提到的“nonce stealing”的意思就是，拿着原来nonce的字段干了别的事情，拿一段用来存放Associated Data。<br>
根据这两个词组，我们大体可以将steal这个概念抽象出来，搞个一般化。在科技领域，就是拿着原来已经分配好的（有主的）资源，给了别人来使用。
所以这里的象其实是“steal”，但是这个steal的原本的意思是，偷/窃/偷偷的拿，所以带着不光彩的色彩。这种抽象概念对于初学者来说不是太直观，
而且对AI也不友好，对于AI的学习是一个困扰，是一个干扰项。所以应不应该不建议这么创造概念词呢？<br>
跟着这个问题，我们还可以看到之前一个替换开源社区的两个单词的事件：slave/master，这一对的使用和steal的使用非常类似。但是master/slave的使用，
会让人觉着不舒服，按照原意就算是奴隶主与奴隶，而计算机大量使用的是从奴隶主和奴隶这种关系抽象出来的概念。所以，在做抽象的时候，需要考虑这种情况，
是否依然沿用之前带有对立色彩/贬义色彩的词。<br>

# 20260603 [杂谈] 为什么滑坡比较厉害？
最近看到一个问题说，如何看待当前社会的道德滑坡比较严重？突然就想到了侯捷的关于C++的一本书，配图就是攀爬。
我的即时回答是：也许是因为你们这个塔，它的塔尖太尖，陡峭险峻；或者内卷的本质也是独木桥的特性。
都是容易导致滑坡/滑落！为了适应这个尖尖的陡坡，或者适应独木桥的环境，有些东西必须滑坡，必须滑落掉到水底！
终其原因：非公平公正环境造就的贫富差距，太大！<br>
回想之前写的一篇《[杂谈] 微利时代的高房价！》里面写了这么一句：“不得不说，高房价给大家的一个刻板印象是要多挣钱，
（因为相对于高房价所有的一切岗位都是微利方式），至于方法，黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫！所以黑猫多了，结果就很明显了！”
相对于一贪贪几个亿的big tigger/baby of fly，一援助外国就援助几千亿相比起来，我们挣的那仨瓜俩枣，真的就不算什么，
要想买到个房子，上个好学校，4+4，简直就是杯水车薪。所以这些贪的援的，有没有可能原本的用途应该是用来减小差距，
缓冲塔尖的陡峭度，缓解差距带来的心理压力。结果没用到实处，最后这个差距就越来越大。然后为了能和上面对齐，
又在不公平的环境，必须使些阴招，有枣没枣打一杆子再说，万一没有被逮住呢，不就赚了的心理在蔓延！所以没人能幸免这场道德滑坡危机！<br>
总上所述比较明显的，我们形成了一个逆淘汰/道德滑坡的环境，螺旋向下的大滑梯。这个逆淘汰已经在公众号里写过很多：
[杂谈] 逆淘汰；
[杂谈] 逆淘汰实例：一起不理智的车祸
<br>

# 20260607 [杂谈] 内容创作的一个问题，评论的随意删除
在知乎上，内容的创作，不只是写文章/回答问题或者发想法，更大一部分的内容创作是在别人的文章/问题/想法下的评论。<br>

但是这里有一个问题，就是评论的删除。文章/问题/想法被删除可能还有备份，但是评论的删除绝对就没有了备份。<br>

这就是一个严重的问题。<br>

比如最近我关注的一篇文章，如何解释中国计划经济时代的人口暴涨?对现在的人口问题有多少借鉴意义？（https://www.zhihu.com/question/1908613292999554014/answer/1994655614157226584）<br>

当然问题的内容是错误有一大堆，我就看不过去了，由着这样的内容，不是一个有正义感的人能容忍的，所以我就提出了我的意见，但是被删除了，不知道是知乎删的还是作者删的，但是我的评论是没有了。<br>

所以我只能靠着记忆来恢复这个对话，我对下面的内容有疑问：
“大家现在都挤在城里，实际上相当于无产，对于经济前景没有安全感，充满迷茫，养育成本又很高，大家又可以选择，因此没有人敢敞开生。不过，现在生二胎的已经比较多了，也有生三胎的。虽然有不少人不敢结婚，不敢多生，但还是有勇敢的人会顽强的延续下去。未来属于强者，胆怯者会被自然淘汰，不论你智商有多高，学问有多深，都会被岁月冲走。”<br>

我：这一段的逻辑非常的有问题，前一段说是“没有安全感，充满迷茫”，后来又说“未来属于强者”，我的疑问是，既然有勇气，为什么不解决“没有安全感，充满迷茫”的问题，让环境更好。而只是勇敢生就可以进行顽强延续？这完全就不合乎逻辑。<br>

回答者：迷茫的大环境下强者生存，这是自然选择。<br>

我：为什么会迷茫？强者为什么不解决迷茫的问题？<br>

回答者：迷茫的一代，是思想的问题，现在条件比以前好太多了，只是大家没有安全感，那不是谁能改变的，智能自己改变自己，在这个世界上，其实没有谁能改变谁，自己的命运永远都掌握在自己的手里。<br>

我：这就是一碗鸡汤，但是如果这碗鸡汤是正确的，拿反例可就太多了，中国抗美援朝，美国抓了马杜罗，干了内衣，东北大学留学生惨死浮选槽……，这里哪一个不是自己的命运被别人改写？<br>

然后大家都应该知道了，整个这一段的评论，就没了。不知道是怎么回事？<br>

在这里记述一下，以免忘记。<br>
